Les nombres premiers au crible de la preuve formelle

### 2020-09-29 Article/main.tex
renommage de suiv en arr
petites corrections dans les commentaires du code

\newcommand\arr{\ocamlf{suiv}}
\newcommand\arri[1]{\ocamlf{suiv[}#1\ocamlf{]}}
\newcommand\eqdef{\overset{\text{def}}{=}}

@@

let create max =
  let len_arr = (max - 1) / 2 + 1 in
  let arr = Array.make len_arr (-2) in
  (* Initialement, la liste chaînée contient tous les nombres impairs. *)
  (* Pour marquer la fin de la liste chaînée, son dernier entier pointe vers max + 1. *)
  for i = 1 to len_arr - 1 do
    arr.(i) <- if i = len_arr - 1 then max + 1 else 2 * i + 3
  done;
  { arr = arr; max = max; max_arr = (max - 1) / 2 }

@@

let remove_products t n =
  (* marque tous les multiples de n encore non marqués *)
  let d = get_max t / n in
  let rec loop (p: int) : unit =
    let next = get_next t p in
    if 0 <= next && next <= get_max t then begin
      if next <= d then begin
        set_mark t (n * next);
        if get_mark t next then begin
          (* si next était déjà marqué, on le retire de la liste chaînée *)
          set_next t p (get_next t next); loop p
        end else loop next (* sinon on passe à l'entier suivant *)
      end end in
  set_mark t (n * n); loop n (* tous les n * i pour i \< n sont déjà marqués *)

>>>>

\newcommand\arr{\ocamlf{arr}}
\newcommand\arri[1]{\ocamlf{arr[}#1\ocamlf{]}}
\newcommand\eqdef{\overset{\text{def}}{=}}

@@

let create max =
  let len_arr = (max - 1) / 2 + 1 in
  let arr = Array.make len_arr (-2) in
  (* initialement, la liste chaînée contient tous les nombres impairs. *)
  (* pour marquer la fin de la liste chaînée, son dernier entier pointe vers max + 1. *)
  for i = 1 to len_arr - 1 do
    arr.(i) <- if i = len_arr - 1 then max + 1 else 2 * i + 3
  done;
  { arr = arr; max = max; max_arr = (max - 1) / 2 }

@@

(* marque tous les multiples de n encore non marqués *)
let remove_products t n =
  let d = get_max t / n in
  let rec loop (p: int) : unit =
    let next = get_next t p in
    if 0 <= next && next <= get_max t then begin
      if next <= d then begin
        set_mark t (n * next);
        if get_mark t next then begin
          (* si next était déjà marqué, on le retire de la liste chaînée *)
          set_next t p (get_next t next); loop p
        end else loop next (* sinon on passe à l'entier suivant *)
      end end in
  set_mark t (n * n); loop n (* tous les n * i pour i \< n sont déjà marqués *)
